这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。

周刊开源（Github：[wmyskxz/weekly](https://github.com/wmyskxz/weekly)），欢迎提交 issue，投稿或推荐精彩内容。

# 题图

![](https://files.mdnice.com/user/4774/1e634ead-af09-4763-a928-e111ae6135ed.png)

在澳大利亚发现的一处源自单一杂交植物的海草，其覆盖范围已扩大到 180 多公里——相当于华盛顿特区的面积，可以算作是[世界上最大的生物](https://www.science.org/content/article/world-s-largest-organism-found-australia "在澳大利亚发现的世界上最大的生物")。

# 本周讨论：1x 程序员

（来源：[1x.engineer | Github](https://github.com/cutenode/1x.engineer "1x.engineer")）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/11b36818-d198-412b-ae99-2d3618a785ec.png)

你可能已经听说过 [10x 程序员](https://www.techopedia.com/definition/31673/10x-developer "10x Developer")，他们被认为是 10 倍于其他同事产出的高效开发人员，尽管广受争议，但我们今天想要讨论的是「1x 程序员」所拥有的的广泛智慧和特征。

该（筛选之后的）列表来自于一个 Star 超 1.8k 的开源项目：

- 当他们不确定发生了什么时，搜索 Google、Duckduckgo、Bing 或任何他们喜欢的地方；
- 从 Stack Overflow、Glitch、Codepen 或他们找到答案的任何地方复制/粘贴代码片段；
- 创建社区并分享知识；
- 花时间在工程之外的事情上，比如爱好、朋友和家人。
- 有一个时间表，让他们保持健康的工作和生活的平衡，并尊重他人的时间界限；
- 不是由任何网站上的任意贡献分数来衡量的，也不评判其他人的贡献；

![](https://files.mdnice.com/user/4774/2b53926f-3a4a-40fc-a233-ce91bd4815fe.png)

- 编写其他人可以阅读的代码；
- 不需要对他们写的代码或他们解决的问题充满激情，但有时也会有相当的兴致；
- 别人不知道的时候也不会表现出惊讶；
- 愿意并能够与他人合作；
- 在适当的时候，愿意花时间和精力帮助队友摆脱困境；
- 公开庆祝他人的胜利；
- 在提供批评性反馈之前先问问题；
- 私下给出强硬的反馈；
- 向他们的同行提供建设性的、有帮助的、机智的代码审查和反馈，帮助他们的同行在个人和专业上成长；
- 对来自同行的建设性和有帮助的代码审查和反馈表示感谢；
- 有时会因批评性反馈而感到受伤，但不会做出破坏性反应；
- 有时需要短暂的休息以理清头绪；
- 时不时地犯错误，并在这些错误中获得成长；
- 愿意承认自己的错误，不怕说“我不知道”；

![](https://files.mdnice.com/user/4774/c3d8ea0e-10cc-451d-89cb-69be3d88c066.png)

- 可能喜欢也可能不喜欢编写文档，但无论如何都要为将来的维护者编写文档；
- 可能喜欢写测试，也可能不喜欢，但如果团队或项目需要，就试着学会这样做；
- 感谢他人付出的时间、努力和精力；
- 支持生产环境下的代码，即使它们不是自己编写的；
- 相信房间里的每个人都和他们一样聪明和有能力；
- 永远不要停止学习，但会因为要学习的大量内容而感到完全不知所措；
- 尝试让讨论保持高效，并在团队做出决定之前让其他人发表意见；
- 愿意离开自己的舒适区；
- 尽可能以自己的方式为社区做出贡献，并在可能的情况下欣赏他人的贡献方式；
- 不会把自己太当回事；
- 有高效和低效的日子；

![](https://files.mdnice.com/user/4774/fa76b86f-133f-4d9b-b5c0-e6f2e20c6c2f.png)

- 是值得信赖的；
- 工作是为了生活，而不是生活是为了工作；
- 不需要记住整个代码库；
- 尊重和维护社区行为准则；
- 可以在家里、办公室、咖啡店或其他任何适合他们的地方工作；
- 不讨厌他们不想使用的工具、过程或语言，也不讨厌其他人正在使用的工具、过程或语言；
- 不是由他们使用的计算机定义的；
- 可以以他们喜欢的任何方式装饰他们的笔记本电脑和工作空间，并且也尊重他人的装饰（或缺乏装饰）；
- 不会嘲笑工程界的整个职业，尤其是在担任领导职务时；

可以看出，1x 工程师通常很谦虚，通常也更愿意接受 Pull Requests 来修复错误。如果你觉得列表缺少了某些内容，也可以打开 Github 随时拉取项目进行修改，这是开放的。

**本期内容较长，感谢耐心观看~ Be Better~**

# 热点新闻

1、[前十大厂平均年终奖均超过 10 万元](http://www.workercn.cn/34070/202206/01/220601105813920.shtml "脉脉新经济公司报告称：26%被调查者无年终奖，5%拿8倍月薪以上")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/79913b76-0e54-4f78-bae5-564a373ce8ba.png)

脉脉同事圈发布的《新经济 2021 – 2022 年终奖观察》年终奖排行榜显示，TOP 10 公司的平均年终奖均超过 10 万元。

其中，OPPO、腾讯、蚂蚁集团位列前三甲，平均年终奖分别为 21.71 万元、20.63 万元、17.57 万元。其后分别是阿里巴巴（17.09 万元）、华为（16.86 万元）、快手（16.83 万元）、百度（15.93 万元）、贝壳找房（15.49 万元）、字节跳动（14.9 万元）、滴滴（10.28 万元）。

但在员工平均月收入的榜单中，阿里巴巴员工凭借平均 3.35 万元的月收入排在首位，其后是贝壳找房与字节跳动。

同时，该报告数据显示，78% 职场人的年终奖少于三个月月薪。

---

2、[OPPO、vivo、小天才共同筹办学校](https://www.ithome.com/0/621/714.htm "OPPO、vivo、小天才筹办步步高实验学校，年薪 60 万招聘教师")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/ed14034f-de03-403c-b56e-62e9cf1c0855.png)

6 月 1 日消息，广东步步高系企业 OPPO、vivo 和小天才将共同在广东东莞市筹办「步步高实验学校」。

该学校将于 2023 年 9 月正式招生办学，集幼儿园、小学、初中于一体，校园占地 230 亩，建筑面积 20 万平方米。

同时，该学校于今年 6 月开始进行教师招聘，计划提供 99 个岗位。其中，幼儿园主班老师年收入起薪为 16 万元，中小学社招教师年收入起薪为 30 – 60 万元。（IT 之家）

---

3、[元宇宙墓地](https://www.itjuzi.com/company/39957858 "元宇宙墓地")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/0b082991-adf7-4a36-8716-11c10d4a3f67.png)

近日，全球首个墓地元宇宙化项目 MetaGrave 于近日宣布获得 KCC 资本 100 万美元天使轮投资。

MetaGrave 于 2021 年在美国洛杉矶成立，由美籍华人 Willow 设计开发。用户可以将 NFT 墓碑作为私人纪念馆的钥匙，在其中存储和显示他们所爱的人的记忆，如文本、图像、视频、声音等等。MetaGrave 首批白名单预售活动即将开启。

*PS：这个元宇宙可能最关切的问题就是稳定性和长时效性，不然等几十年后公司一旦出现状况，这些“数字资产”将面临危险*

---

4、[海上漂浮度假屋](https://www.ifanr.com/1491428 "33 万元就能海上买房养老，凑齐 10 个变身海上度假村！") 

![](https://files.mdnice.com/user/4774/5473b499-42ed-420b-9bf9-44b6aa5fb06e.png)

意大利设计工作室 Lazzarini 推出了一款海上漂浮度假屋——Pearlsuite，跟游艇一样可以充分享受大海带给人的放松和惬意，却又比游艇更舒服、更适合居住。

它有两个版本：顶级规格的旗舰版，和海滩俱乐部的简化开放版。

整体设计理念是 UFO 的圆形驾驶舱，只是这个「UFO」不是在空中盘旋，而是漂浮在水面上。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/afaff42e-06fa-4c29-bf4c-a5d593853f37.png)

每个独立的珍珠套房都包括与酒店房间相同的所有设施，并且是 100% 太阳能供电，可以为空调、照明和其他电器提供足够的能源。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/d4664296-fbe7-4a75-a37e-417ed9b60b97.png)

价格方面，简化款售价 5 万美元（约合人民币 33 万元），旗舰版 30 万美元（约合人民币 200 万元）。

*PS：这家工作室的还推出过其他很多具有颠覆性的设计...从会飞的汽车到末日游艇，可以说是无奇不有。*

---

5、[世界上最致命的动物](https://www.gatesnotes.com/Health/Most-Lethal-Animal-Mosquito-Week "世界上最致命的动物")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/1e83f706-62d4-4963-9baf-35fd17279968.png)

当我们想到致命的动物时，我们往往会想到鲨鱼或蛇。但就每年杀死多少人而言，**世界上最致命的动物是蚊子**。

如 GatesNotes 发布的信息图表所示，蚊子每年至少杀死 725,000 人，而蛇估计会杀死 50,000 人，而鲨鱼仅杀死 10 人（顺便说一下，人类仅次于蚊子，每年造成 475,000 人死亡）。

# 文章

1、[What the f*ck Python! 🐍](https://github.com/robertparley/wtfpython-cn "What the f*ck Python! 🐍")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/32c7885f-8860-4f74-a79f-1b71136336bb.png)

一个 Github 仓库，收录了一些有趣且鲜为人知的 Python 特性，有多国翻译。

---

2、[Linux 管道到底有多快？](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html "Linux 管道到底有多快？")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/8808b010-babd-4d4e-b08f-548b8f36446e.png)

文章通过迭代优化一个通过管道写入和读取数据的测试程序，来探索 Unix 管道是如何在 Linux 中实现的，从一个最开始吞吐量约为 3.5 GB/s 的简单程序，一步一步把它性能提高了 20 倍。

---

3、[回顾二十年写代码](https://www.elliotcsmith.com/a-look-back-at-twenty-years-of-writing-code/ "回顾二十年写代码")（英文）

文章比较平淡，是作者对于自己二十年写代码生涯的回顾，不过能看得出，写代码是作者真正喜欢的事，文章的最后：

> 我期待着至少再写二十年的代码。

---

4、[懂得了那么多道理，为什么还是过不好这一生？我找到了答案！](https://mp.weixin.qq.com/s/uUChtdUvhyw7jzgdNKn5Aw "懂得了那么多道理，为什么还是过不好这一生？我找到了答案！")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/89e76c2b-c042-4070-87d1-4eb16b30dc50.jpg)

作者最近顿悟了：为什么我们懂得了那么多道理，还是过不好这一生？ 答案是：**因为我们在考虑问题的时候，没有考虑自己这个变量！**

比如：

- 是选择「工作稳定收入较低，工作内容无聊但是有时间陪伴家人的工作」，还是「工作忙碌收入高，工作内容有趣的工作」？
- 是选择「骑驴找马」还是「裸辞」？

作者的观点认为：当你知道自己是一个什么样的人之后，你也就知道应该怎么做出选择，剩下的就需要交给时间，让自己慢慢接受。

作者认为，**我们需要先弄清楚自己是什么样的人，那些事情对你更重要！** 那如何认识自己呢？读书 + 聊天 + 实践。

*PS：算是一点鸡汤....*

---

5、[JSON 互联网数据格式初学者指南](https://stackoverflow.blog/2022/06/02/a-beginners-guide-to-json-the-data-format-for-the-internet/ "JSON 互联网数据格式初学者指南")（英文）

![](https://files.mdnice.com/user/4774/a25c90df-8977-4d96-9753-3b00713c5da4.png)

JSON 已成为最流行的数据交换标准之一，它易于人类阅读，同时又轻巧，可确保较小的传输大小。它的成功还在于它等同于 JavaScript 对象，使其在 Web 前端中的处理变得简单。然而，JSON 并不是万能的解决方案，像 YAML 这样的替代标准在配置文件等方面更受欢迎，因此在选择之前考虑您的目的很重要。 

---

6、[为什么Wi-Fi需要6GHz？](https://www.pingwest.com/a/264634 "为什么Wi-Fi需要6GHz？")

![2021全球数据流量的接入技术占比（数据来源于思科网络）](https://files.mdnice.com/user/4774/0178339d-2aa4-4828-a76f-708e61a02dfb.png)

在过去的20多年，Wi-Fi 靠着仅有的 2.4GHz 和 5GHz 两个频段（共 600 多 MHz 频谱），承载着不断增长的网络需求。

目前，Wi-Fi 使用的 2.4GHz 和 5GHz 两个频段已经非常拥挤。反映在用户体验上，就是网络延时的增加，用户速率的下降，Wi-Fi 路由器之间的干扰变得越来越频繁。

---

7、[程序员郭宇，28岁退休之后](https://mp.weixin.qq.com/s/qzAxBsUEmOEYU_zaEcyy9Q "程序员郭宇，28岁退休之后")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/49558be0-b684-427f-867f-b53140515a44.png)

两年前财富自由、公开退休的程序员郭宇，如今又开始写代码。不同的是，以前他面对的是一同加班的同事，现在他面对的是一片青翠的麦田，和深绿的远山。

---

8、[任鑫这周找谁学（11）与少楠聊“反脆弱”：拒绝做“螺丝钉”，如何投资自己攒“硬通货”](https://mp.weixin.qq.com/s/MM3U-rsVUEakvTQDu2hkhg "任鑫这周找谁学（11）与少楠聊“反脆弱”：拒绝做“螺丝钉”，如何投资自己攒“硬通货”")

![](https://files.mdnice.com/user/4774/01da22d4-5d7d-460e-8c5e-d81ec485d34b.png)

Mars 跟 少楠的聊天，其中少楠就「你会给在大厂的产品同学们什么建议？」这个问题给出了让人深刻的答案：

> 其实我昨天想了很久，我不知道这个视角有没有人提过，但我觉得是：保护好你自己的时间。
> 
> 因为我非常尊重每个人的个体创造力，因为**你必须有自己的时间，才能去思考和学习，否则你就会当一个零件一样被废掉**。因为说实话，你在一个大的系统里面，他说不要就不要你了。你越专业化，你专业化的就是你做那个事思考动用，你脑子的思考越少，哪怕你感觉你再不可或缺，你还是可以被替代掉的。
> 
> 所以我觉得996，其实某种意义上是在透支你的未来，也许你看到今天工资变高了，当下收入很高，但其实是把你的未来的可能性给透支掉了。
> 
> 当你有了时间，你**好不容易把这时间保护出来了，你要干嘛呢？就是千万不要让焦虑去充满它**，因为你闲下来就说我去，那我多挣点钱，我接个外包，或者我再做点什么别的别的事去赚钱。我觉得这里就是你少一点欲望的开支，然后把它留出来，真的去学习。
> 
> 学习之外还有一点就是，很多人只学不去 build 。我很喜欢一个词叫 build 就是建造，你去随便学的什么新东西，你就去建造出来。哪怕你录了个播客，写了篇文章，去拍了个短视频都 OK ，让你看看谁喜欢谁不喜欢以及最重要的一件事，这是我之前一直很丧失的，你一定要让他付钱。你不是靠这个发财，你需要看是不是真的解决需求了，因为嘴上说我爱你，你很棒，我收藏了，我帮你转发了，都没有让他付一块钱来得更实在。

---

9、[如何把Kindle上买的书弄下来自己保存？](https://mp.weixin.qq.com/s/GOh4bdToJbq_yXCdCoFSyA "如何把Kindle上买的书弄下来自己保存？")

亚马逊宣布将于明年关闭在中国的电子书店，有 Kindle 不知道如何保存书的朋友，可以看一看。

# 好奇星人

本周暂无；

# 言论

1、

> 学校应该使用开源软件。
>
> 我坚信私有软件在任何学校环境中都是没有任何意义的。教育机构以“安全”或“更简单的平台管理”为名，严重依赖 Windows 系统。这种方法迫使学生使用封闭的、封闭源代码的软件应用程序。

--[《学校应该使用开源软件》](https://tdarb.org/posts/schools.txt "《学校应该使用开源软件》")（英文）

2、

> 科学正变得越来越难，因为要做出与过去具有相当影响的发现变得越来越具有挑战性。不同的群体——诺贝尔奖提名者、当代接受调查的科学家、学者和发明家——似乎都对过去的工作有越来越多的偏好，相对于现在。观察科学家所涵盖的主题数量的增长也表明，取得进展变得越来越难。

--[《科学越来越难》](https://mattsclancy.substack.com/p/science-is-getting-harder?s=r "《科学越来越难》")（英文）

3、

> 与其期望某人（例如产品经理）告诉您要开发哪些产品功能，您应该能够告诉您的用户或产品面临的最关键问题是什么，并找到适合您产品的最佳解决方案和工程策略。

--[《产品不应该留给产品经理》](https://candost.blog/mektup/mektup-32/ "产品不应该留给产品经理》")（英文）

4、

> 为了在软件工程方面做得更好，我们应该选择其中的一部分并一遍又一遍地做。一旦我们学习并掌握了一方面，我们就可以在它周围寻找新的。如果我们对一件事学得不够好，我们的基础就会薄弱，它就会破裂，或者我们将花费大量时间来解决多年前解决的问题。

--[《软件工程是一门艺术吗？》](https://candost.blog/is-software-engineering-an-art/ "《软件工程是一门艺术吗？》")（英文）

5、

> 计划的唯一目的是确保更好的结果，它本身没有价值。正如詹姆斯所写，我们必须知道要忽略什么，因为有时完全没有计划会更好。

--[《Planning is For Doing计划是为了做》](https://biggestfish.substack.com/p/planning-is-for-doing?s=r "《Planning is For Doing计划是为了做》")（英文）

6、

> 乐观、奋进、代表着某种力量和英雄主义，这是奥特曼的独特标签。作为一个拥有正能量的文化IP，奥特曼精神也经常会赋予人们在现实生活中乐观积极的态度和不断奋斗的勇气，让梦想照进现实。
> 
> 尤其在这个后疫情时代，人们可能更需要这种力量：**热爱现在和未来，让奇迹发生。**

--[《别抢可达鸭了，奥特曼才是宇宙真顶流》](https://www.pingwest.com/a/264705 "《别抢可达鸭了，奥特曼才是宇宙真顶流》")

# 订阅

这个周刊每个礼拜一发布，同步更新在[个人博客](https://www.wmyskxz.com/)和[微信公众号](https://weixin.sogou.com/weixin?type=1&s_from=input&query=wmyskxz&ie=utf8&_sug_=n&_sug_type_=&w=01019900&sut=1861&sst0=1612590375262&lkt=8%2C1612590373961%2C1612590375161)

微信搜索"我没有三颗心脏"或者扫描二维码，即可订阅。

![](https://files.mdnice.com/user/4774/df7efcee-19aa-4d6a-80e6-ac984388780a.png)




